♪ In the face of turmoil ♪
♪ 혼란에 직면하여 ♪
♪ Its roots hold firmly ♪
♪뿌리가 굳건히 자리잡고 있습니다 ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ 이 땅으로 ♪
♪ Searching for the waves ♪
♪파도를 찾아서 ♪
♪ My leaves flutter ♪
♪ 나뭇잎이 펄럭인다 ♪
♪ The horizon ♪
♪ 지평선 ♪
♪ Dealing from afar ♪
♪멀리서 상대하기 ♪
♪ At the end of the world ♪
♪ 세상의 끝에서 ♪
♪ It's eternity ♪
♪영원하다 ♪
♪ When we meet and then part ♪
♪만나고 헤어질 때 ♪
♪ When we depend on each other and then move away ♪
♪서로 의지 하다가 멀어질 때 ♪
♪ I never forgot it ♪
♪나는 그것을 결코 잊지 않았다 ♪
♪ By cutting the shine of swords ♪
♪검의 광택을 잘라내서 ♪
♪ Through the dappled sky ♪
♪얼룩진 하늘을 통해 ♪
♪ Dreams that fall ♪
♪떨어지는 꿈♪
♪ Shatter in the wind ♪
♪ 바람에 부서지네 ♪
♪ As the wind cuts through the waves ♪
♪바람이 파도를 가르듯이 ♪
♪ Watch thousands of candles cross ♪
♪ 수천 개의 촛불이 교차하는 모습을 보세요 ♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ 광활한 대지와 끝없는 바다 ♪
♪ Armor and red robes flying high ♪
♪ 높이 날아오르는 갑옷과 붉은 로브 ♪
♪ Against bitterness, intense emotions and joyful adventures ♪
♪ 씁쓸함, 강렬한 감정, 그리고 즐거운 모험에 맞서 ♪
♪ I just wish you were by my side ♪
♪당신이 내 곁에 있었으면 좋겠어요 ♪
♪ Make the most of what life has to offer ♪
♪ 인생이 제공하는 것을 최대한 활용하세요 ♪
♪ Like tall trees with interconnected roots, I will accompany you to the ends ♪
♪ 뿌리가 얽힌 큰 나무처럼 나는 끝까지 당신과 동행하겠습니다 ♪
♪ Watching the fireflies land on our shoulders ♪
♪ 반딧불이가 어깨 위에 내려앉는 모습을 지켜보세요 ♪
♪ Don't regret it, there are no doubts in this world ♪
♪ 후회하지 마세요. 이 세상에 의심은 없습니다 ♪
= Wonders of love =
= 사랑의 경이로움 =
= Episode 18 =
= 18회 =
Lieutenant.
대장 보좌.
Please.
제발.
Shu.
슈.
Young Master!
젊은 스승님!
Young Master, you are awake.
젊은 스승님, 깨어나셨습니다.
Young master, you are finally awake.
젊은 스승님, 드디어 깨어나셨습니다.
Where is the lieutenant?
중위는 어디에 있습니까?
Lieutenant is fine.
중위님은 괜찮습니다.
Lieutenant is really fine.
중위는 정말 괜찮습니다.
I SAW the Zhenxi army rushing across the top of the mountain.
나는 Zhenxi 군대가 산 정상을 가로질러 돌진하는 것을 보았습니다.
I'm sure they saved her.
나는 그들이 그녀를 구했다고 확신합니다.
Young Master, you need rest and recovery.
젊은 스승님, 휴식과 회복이 필요합니다 .
We still have to see Lieutenant He when we get back.
돌아 오면 여전히 허 중위를 만나야합니다 .
Here.
여기.
(Which)
(어느)
(Zhenxi)
(진시)
General.
일반적인.
Great General.
위대한 장군.
I'm glad you're back.
당신이 돌아와서 기뻐요.
Mr. Qin,
진 씨,
I have told my men to send Lord Xin and Lord Qi back to your camp.
나는 내 부하들에게 Xin 경과 Qi 경을 당신의 캠프로 돌려 보내라고 말했습니다 .
As for your father,
당신의 아버지에 관해서는,
since you are already here,
당신은 이미 여기에 있으니까요.
you can pick it up later.
나중에 가져가시면 됩니다.
Great General Cui, you have a kind heart.
추이 장군님, 당신은 친절한 마음을 갖고 계십니다.
I am eternally grateful to you.
나는 당신에게 영원히 감사합니다.
Mr. Qin,
진 씨,
since you are already in my camp,
당신은 이미 내 캠프에 들어왔으니까요.
Why don't we talk privately inside the tent?
텐트 안에서 우리 둘만의 이야기를 나누는 건 어때요 ?
Clear.
분명한.
I was planning to do it too.
나도 할 생각이었어.
Finally we return.
마침내 우리는 돌아왔다.
You have finally seen the Great General again.
드디어 위대한 장군님을 다시 뵙게 되었습니다.
My father has become thinner.
아버지가 날씬해졌습니다.
Don't worry.
괜찮아요.
I looked at the Great General's face right now.
나는 지금 대장군의 얼굴을 바라보았다 .
I'm sure it's as healthy as ever.
나는 그것이 그 어느 때보 다 건강하다고 확신합니다.
Lieutenant, don't worry about him.
중위님, 그 사람에 대해서는 걱정하지 마세요.
Lieutenant,
대장 보좌,
Aren't you worried at all?
전혀 걱정되지 않나요?
Worried about what?
무엇을 걱정하시나요?
This is the Cui Army camp.
이것은 Cui 군대 캠프입니다.
Li Ni doesn't dare to do anything with Father.
리니는 감히 아버지에게 아무것도 할 수 없습니다.
That's not what I mean.
내 말은 그런 뜻이 아니다.
From
에서
you're not worried
당신은 걱정하지 않습니다
Great General could you do something about Lord Qin?
위대한 장군님은 진 경에 대해 뭔가 조치를 취하실 수 있습니까?
Ves,
베스,
Great General could have set up an ambush
위대한 장군은 매복을 준비 할 수도 있었습니다
before inviting Lord Qin into his tent.
진 경을 그의 텐트로 초대하기 전에.
Once you're inside,
일단 안으로 들어가면,
will give the order to kill
죽이라는 명령을 내리게 된다
crushing the cup.
컵을 분쇄합니다.
Don't worry.
괜찮아요.
That will not happen.
그런 일은 일어나지 않을 것입니다.
Lieutenant,
대장 보좌,
you trust Lord Qin
당신은 진 경을 신뢰합니다
or the Great General both
아니면 위대한 장군 둘 다
so you can be so sure about it?
그래서 그렇게 확신할 수 있어?
I trust none of them.
나는 그들 중 누구도 믿지 않습니다.
That pin,
그 핀,
Mr. Qin, why do you have it with you?
진씨, 왜 그걸 갖고 계시나요?
Miss Cui gave it to me.
미스 쿠이가 나에게 줬어요.
Mr. Qin,
진 씨,
do you think that
너는 그렇게 생각하니?
can you act brazen about it?
그것에 대해 뻔뻔하게 행동할 수 있나요?
Great General Cui, you misunderstood me.
추이 장군님, 당신은 제 말을 오해하셨습니다.
I escorted Miss Cui back here today
오늘은 미스 쿠이를 여기로 모셔다 드렸어요
because I have
내가 가지고 있기 때문에
urgent matters to discuss with you.
당신과 논의할 긴급한 문제입니다.
Mr. Qin, you wish to borrow the strength of the Cui army
진씨, 당신은 최군의 힘을 빌리고 싶군요
to claim Xichang, right?
Xichang을 주장하는 거죠?
Mr. Qin, you blackmailed me
진 씨, 당신이 저를 협박했어요
with your letter previous to this one.
이 편지 이전에 당신이 보낸 편지로요.
Today, he even accompanied my daughter back.
오늘도 그는 내 딸과 함께 돌아왔습니다.
Mr. Qin, I assume that
진 씨, 제 생각에는
you think I don't dare
당신은 내가 감히 할 수 없다고 생각하는가?
decapitarte, ¿eh?
참수병, ¿ 응?
However,
하지만,
I trust both at the same time.
나는 동시에 두 가지를 모두 신뢰합니다.
What kind of enigma was that?
그것은 어떤 수수께끼였습니까?
I don't understand at all.
전혀 이해가 안 돼요.
Why are you so anxious?
왜 그렇게 불안해?
I almost forgot.
나는 거의 잊었다.
Is Xie Chang'er here too?
Xie Chang'er도 여기에 있나요?
Are you worried that
그게 걱정되시나요?
the great General could kill Lord Qin
위대한 장군은 진공(秦君)을 죽일 수도 있다
and his followers too, right?
그리고 그의 추종자들도 마찬가지죠?
Lieutenant,
대장 보좌,
I'm seriously.
나는 진지합니다.
You always bother me.
당신은 항상 나를 귀찮게합니다.
Great General!
위대한 장군님!
¡Padre!
¡파드레!
It's time to eat.
이제 먹을 시간이다.
Try the noodles I made for you.
내가 당신을 위해 만든 국수를 먹어보세요.
It's delicious.
이 맛있어요.
Yeah,
응,
why didn't you ask me
왜 나한테는 묻지 않았어?
Where has Lord Qin gone?
진(秦)공은 어디로 갔는가?
Father, don't tell me
아버지, 말하지 마세요
Do you want to kill Lord Qin?
진 경을 죽이고 싶습니까?
He arrested my daughter
그 사람이 내 딸을 체포했어요
and he blackmailed me with his letter.
그리고 그는 편지로 나를 협박했습니다.
Shouldn't I kill him then?
그럼 내가 그 사람을 죽여야 하지 않을까?
Padre,
신부님,
you arrested your two brothers
당신은 두 형제를 체포했습니다
and also his father.
그리고 그의 아버지도요.
This is why Lord Qin has no choice.
이것이 바로 진 경이 선택의 여지가 없는 이유입니다.
but walk me back without fighting.
하지만 싸우지 않고 나를 다시 데려다주세요.
Even now.
지금도.
Now that I think about it,
지금 생각해보면,
you get a better deal.
당신은 더 나은 거래를 얻을 수 있습니다.
I wanted to ask you this.
나는 이것을 당신에게 묻고 싶었습니다.
Why did you give Lord Qin the hair pin to your mother ?
왜 진경에게 머리핀을 어머니에게 드렸나요 ?
I leave you?
내가 당신을 떠나지?
It's because he won a bet.
그 사람이 내기에서 이겼기 때문이죠.
That was my reward for him.
그것이 그 사람에 대한 나의 보상이었습니다.
What kind of bet?
어떤 종류의 내기?
What kind of bet is so valuable
어떤 내기가 그렇게 가치있는지
that you are using the sakeepsake your mother left you as a reward?
어머니가 보상으로 남겨주신 사케를 사용하고 있다고요 ?
Father, it is so.
아버지, 그렇습니다.
Back then, when we were in Bingzhou,
그때 우리가 Bingzhou에 있을 때,
Han Li fell with us.
한리는 우리와 함께 떨어졌습니다.
Both Li Ni and I
리니와 나 둘 다
They were in danger.
그들은 위험에 처해 있었습니다.
Therefore,
그러므로,
We made a bet.
우리는 내기를 했습니다.
The winner of the bet
내기의 승자
you will receive the other person's help to escape
다른 사람의 도움을 받아 탈출 하게 됩니다.
the place successfully.
그 장소는 성공적이었습니다.
The loser will stay in Bingzhou as backup.
패자는 Bingzhou에 백업으로 남게 됩니다.
Li Ni lost the bet.
리니가 내기에서 졌다.
Therefore,
그러므로,
He helped me escape first.
그는 내가 먼저 탈출하도록 도왔습니다.
My dear ones
사랑하는 이들이여
As a reward.
보상으로.
Without sense.
말이 안 돼요.
You won the bet, right?
내기에서 이겼지, 그렇지?
Why did you give him a reward?
왜 그 사람에게 상을 주었나요?
Could be
그럴 수도 있지
that he lost you on purpose?
그 사람이 고의로 당신을 잃었다고?
Padre.
신부님.
Yeah,
응,
Do not let that fool you.
그런 말에 속지 마십시오.
Why would I let you know
내가 왜 너한테 알려줄까?
if you lost it on purpose
고의로 잃어버린 경우
so you can escape safely?
그럼 무사히 탈출할 수 있을까?
Padre,
신부님,
do you think your daughter is so stupid?
네 딸이 그렇게 멍청하다고 생각하니?
It's hard to say.
말하기가 어렵습니다.
Maybe she went crazy suddenly.
어쩌면 그녀가 갑자기 미쳐버렸는지도 모릅니다 .
Anyway,
그래도,
this chest fooled my daughter
이 가슴이 내 딸을 속였어
and even trapped her in Taiqing Palace.
심지어 그녀를 태청궁에 가두기도 했습니다.
It's despicable.
비열하다.
It's true.
사실이에요.
Li Ni
리니
It's finally in my hands now.
이제 드디어 내 손에 들어왔네요.
I will kill him
나는 그를 죽일 것이다
to vent.
통풍하기.
Now, Dongdu is under the control of the Cui Army.
이제 동두는 최군의 지배를 받고 있다.
Once we claim Xichang,
우리가 Xichang을 주장하면,
Peace will be restored to the world.
세상에 평화가 회복될 것입니다.
The wish you made when you left Yingzhou,
영주를 떠날 때 빌었던 소원 ,
what was for the people
사람들을 위한 것은 무엇이었는가
lead a peaceful life,
평화로운 삶을 영위하고,
It will soon be done.
곧 완료될 것입니다.
Padre,
신부님,
If you kill Li Ni right now,
지금 당장 리니를 죽이면
people will not be able
사람들은 못할 것이다
live in peace.
평화 속에 살다.
You didn't say that
당신은 그런 말을하지 않았습니다
when they were in Yingzhou.
영주에 있을 때였습니다.
You said that the imperial Li Family was incompetent.
당신은 황실 리 가문이 무능하다고 말했습니다.
Only those who were capable should rule the world.
능력 있는 자만이 세상을 지배해야 한다.
At that time,
그때에,
He still didn't know Li Ni.
그는 아직도 Li Ni를 몰랐습니다.
Padre,
신부님,
listen.
듣다.
Li Ni.
리니.
Comes from Laolan Pass.
라오란 고개에서 나옵니다.
Excels in battles.
전투에 탁월합니다.
The strangest thing about him
그 사람의 가장 이상한 점은
It's not utilitarian.
그것은 실용적이지 않습니다.
He just wants to quell the rebellion
그는 단지 반란을 진압하고 싶어할 뿐입니다
and return to his step.
그리고 그의 발걸음으로 돌아갑니다.
He is someone who can bear great responsibilities
막중한 책임을 감당할 수 있는 사람이다
with a benevolent heart.
자비로운 마음으로.
A person like him
그 사람 같은 사람
he is the best ruler
그는 최고의 통치자다
after the ravages of war.
전쟁의 참화 이후.
But,
하지만,
the world will fall into chaos again
세상은 다시 혼란에 빠질 것이다
It doesn't matter who ascended the throne.
누가 왕위에 올랐는지는 중요하지 않습니다.
You have always been a proud person.
당신은 항상 자랑스러운 사람이었습니다.
I never thought that you
난 당신이 그럴 거라고 생각한 적 없어
Li Ni would like it so much.
리니가 너무 좋아할 것 같아요.
I have already killed him.
나는 이미 그를 죽였습니다.
Don't mention it again.
다시는 언급하지 마세요.
I do not trust you.
나는 당신을 믿지 않습니다.
Father, you will never kill him.
아버지, 당신은 결코 그를 죽이지 않을 것입니다.
Because you said so?
당신이 그렇게 말했기 때문에?
It's because I know you well.
내가 당신을 잘 알기 때문이죠.
No matter how much you hate it,
아무리 싫어해도
you have to wait until we claim Xichang
우리가 Xichang을 확보할 때까지 기다려야 합니다
before you burn your bridges
다리를 불태우기 전에
and kill him.
그리고 그를 죽여라.
So according to you,
그래서 당신 말에 따르면,
we should keep lord qin alive
우리는 진 군주를 살려야 한다
as it is still useful to us.
그것은 여전히 ​​우리에게 유용하기 때문입니다.
Clear.
분명한.
Padre.
신부님.
Hurry up.
서둘러요.
My daughter told me
내 딸이 나에게 말했다.
you are still useful to us.
당신은 여전히 ​​우리에게 유용합니다.
For now I won't kill you.
지금은 당신을 죽이지 않을 것입니다.
You're stupid?
당신은 바보?
You must flee if you cannot defeat my father.
내 아버지를 이길 수 없다면 도망쳐야 합니다 .
Do you like it when he ties you up
그 사람이 당신을 묶을 때 당신은 그것을 좋아합니까?
and put you in a box?
그리고 당신을 상자에 넣어?
It's not that I can't defeat him.
내가 그를 이길 수 없다는 것이 아니다.
I mean, I can't defeat him.
내 말은, 나는 그를 이길 수 없다는 것입니다.
Still, I can't just escape.
그래도 그냥 탈출할 수는 없어요.
I had hope
나는 희망을 가지고 있었다
that the Great General Cui
그 위대한 장군 Cui
can help the Zhenxi army
Zhenxi 군대를 도울 수 있습니다
reclamar Xichang.
시창을 되찾으세요.
So, father, you promised Lord Qin
그래서 아버지, 진경에게 약속하셨습니다.
to claim Xichang with him?
그와 함께 시창을 차지하려고 ?
Thanks, Dad!
고마워요, 아빠!
Now, you don't have to worry.
이제 걱정할 필요가 없습니다.
You don't need to encourage me to eat.
나한테 먹으라고 권할 필요는 없어요.
Your noodles must have been worn out by now.
지금쯤 국수가 닳았나 봐요.
I'll make you another dish right away!
바로 다른 요리를 만들어 드릴게요!
Slows down.
속도가 느려집니다.
Take your time.
천천히하세요.
Alright?
괜찮은?
Yeah.
응.
Did the rope do this to you?
밧줄이 너한테 이런 짓을 한 거야?
Alright. I'll be fine after a few days.
괜찮은. 며칠 지나면 괜찮아질 거예요 .
You're so stupid.
너 진짜 바보다.
A small punishment is fine, but you should run away when it is serious.
작은 처벌이라도 괜찮지만, 심각할 때는 도망가야 합니다.
You are an adult.
당신은 성인입니다.
You were tied and trapped in the box for an unknown amount of time.
당신은 알 수 없는 시간 동안 묶여 상자 안에 갇혀 있었습니다 .
Aren't you afraid that you might get hurt?
혹시 다칠까 두렵지 않나요 ?
It wasn't that long.
그렇게 길지는 않았습니다.
Ves,
베스,
before entering,
들어가기 전에,
great General said
위대한 장군이 말했다
Could you send your troops and help me claim
군대를 보내서 제가 주장할 수 있도록 도와주실 수 있나요?
xichang,
시창,
However, you have to tie me down
하지만 넌 나를 묶어야 해
and keep me in a box.
그리고 나를 상자 안에 가둬두세요.
Everything depended on your will.
모든 것은 당신의 의지에 달렸습니다.
If you want to die,
죽고 싶다면,
He wouldn't need to send his troops.
그는 군대를 보낼 필요가 없었을 것입니다.
He would cut off my head immediately.
그는 즉시 내 머리를 잘라버릴 것이다.
However, if you want
그러나 원하는 경우
to keep me alive,
나를 살려두려고,
He promised me that he would send his troops and helped me reclaim Xichang.
그는 나에게 군대를 보내겠다고 약속하고 내가 서창을 되찾도록 도와주었다.
are you so sure
정말 확신해요?
that he didn't want you dead?
그 사람이 당신이 죽는 걸 원하지 않았다고요?
What if I tricked you into escorting me?
내가 당신을 속여 나를 호위하게 했다면 어떡하지?
to the main camp of the Cui Army
추이군 본진으로
so I could seek my revenge?
그럼 내가 복수할 수 있을까?
Trapped me in Taiqing Palace
나를 태청궁에 가두었어요
for a long time after all.
결국 오랫동안.
Are you mad at me?
너 나 한테 화났어?
Clear.
분명한.
Did you really hold a grudge?
정말 원한을 품었나요?
Naturally.
당연히.
If so, it would not be enough
그렇다면 충분하지 않을 것입니다.
if you just asked your father
방금 아버지한테 물으셨다면
cut off my head
내 머리를 잘라
I have an idea.
나는 아이디어가.
What idea?
무슨 생각이야?
Ya ves,
예,
a life is a long time.
인생은 긴 시간입니다.
From now on, why don't you torture me
이제부터 나를 괴롭히지 그래?
and organize myself around
그리고 나 자신을 정리하다
every day?
매일?
You can free me from your frustrations
당신은 나를 당신의 좌절감에서 해방시킬 수 있습니다
every time you feel it.
느낄 때마다.
I think that
내 생각에는
is more suitable.
더 적합합니다.
What do you think?
어떻게 생각하나요?
You just want.
당신은 단지 원합니다.
I wish for that to happen.
그런 일이 일어나기를 바랍니다.
What should I do?
어떻게 해야 하나요?
What should I say?
무슨 말을 해야 할까요?
¿ Taozi?
¿ 도자?
Eat it.
그것을 먹을.
What's the matter?
무슨 일이야?
you were walking around
너는 돌아다니고 있었지
like a cat on a hot tin roof.
뜨거운 양철 지붕 위의 고양이처럼.
Don't worry.
괜찮아요.
I have already consulted Lord Qin.
나는 이미 진 경과 상의했습니다.
You're safe.
당신은 안전합니다.
is eating together
같이 먹고 있어요
lieutenant He in his tent now.
중위는 지금 그의 텐트에 있습니다.
Actually,
실제로,
actually, it was not because of Lord Qin.
사실 진(秦)공 때문이 아니었습니다.
Wasn't it because of Lord Qin?
진씨 때문이 아니었나요?
What happens then?
그러면 어떻게 되나요?
Yo...
에야디야...
I was afraid
나는 두려웠다
I was afraid of not being able to see you again.
다시는 볼 수 없을까 두려웠어요 .
You want to see me every day, huh?
나랑 매일 보고 싶구나, 응?
However,
하지만,
We will part soon.
우리는 곧 헤어질 것입니다.
And, a war comes.
그리고, 전쟁이 납니다.
What happens if I get hurt?
내가 다치면 어떻게 되나요?
o...
영형...
No one will tell you anyway.
어쨌든 아무도 당신에게 말하지 않을 것입니다.
it's possible
있을 수있다
I won't see you again after this.
이 이후로는 다시는 만나지 않을 거예요.
What nonsense are you talking?
무슨 말도 안되는 소리를하고 있습니까?
You will not be injured.
당신은 부상을 입지 않을 것입니다.
You didn't listen to nonsense.
당신은 말도 안되는 소리를 듣지 않았습니다.
You're right.
네가 옳아.
I have the medicine you gave me.
당신이 준 약이 있어요.
It's okay even if I get injured.
다쳐도 괜찮아요.
What a stupid guy.
정말 멍청한 놈이군요.
Eat it. It's getting cold.
그것을 먹을. 추워지고있다.
You need to be careful
조심해야 해
when you fight in war.
전쟁에서 싸울 때.
Don't think that you are going to get injured.
부상을 입을 것이라고 생각하지 마십시오 .
He is so cute!
그는 너무 귀여워요!
Slows down.
속도가 느려집니다.
The doctor said that
의사가 그러더군요
I must not let yourself exaggerate.
나는 자신을 과장해서는 안됩니다.
I do not know
모르겠어요
whether Ying is safe or not.
잉이 안전한지 아닌지.
How can I wait?
어떻게 기다릴 수 있나요?
However, you have not fully recovered yet.
그러나 아직 완전히 회복되지 않았습니다 .
You're hurting yourself by running like that.
그렇게 달리면 너 자신을 다치게 하는 거야 .
Look at the markings on the road.
도로의 표시를 살펴보세요.
Cui's army is nearby.
Cui의 군대가 근처에 있습니다.
I have to go back to camp today.
오늘은 캠프로 돌아가야 해요.
I can only rest easy when I see Ying.
나는 잉을 볼 때만 안심할 수 있다.
Young master,
젊은 스승님,
Lieutenant He is blessed by the heavens.
중위는 하늘의 축복을 받았습니다.
I'm sure it's fine.
나는 그것이 괜찮을 것이라고 확신합니다.
Young Master!
젊은 스승님!
Shu, date prisa.
슈, 데이트 프리사.
Yeah,
응,
I can't bear to part with you.
나는 당신과 헤어지는 것을 견딜 수 없습니다.
Why don't you stay then?
그럼 머물지 그래?
Wanna
싶어
to bring you with me.
당신을 나와 함께 데려가려고요.
But I fear that Great General Cui
하지만 나는 최대장군이
won't accept it.
그것을 받아들이지 않을 것입니다.
You and your desires.
당신과 당신의 욕망.
I have a gift for you.
너를위한 선물이있어.
young master,
젊은 스승님,
We have arrived at the camp.
우리는 캠프에 도착했습니다.
What...
무엇...
Isn't that a lieutenant?
저거 중위 아닌가요?
Yeah.
응.
can keep you company
당신과 함께 있을 수 있어요
as long as he's not around.
그가 주변에 없는 한.
You can hit it,
때리시면 됩니다,
smash it, or throw it around
부숴버리거나, 던져버리거나
when you're upset.
당신이 화가 났을 때.
This straw figure
이 밀짚 인형
looks like you.
당신처럼 보입니다.
If you like,
당신이 좋아한다면,
I will make other types for you next time.
다음에는 다른 유형도 만들어 드리겠습니다.
If so, you should
그렇다면, 당신은해야
make another one next time.
다음에 또 하나 만들어 보세요.
If not, I would be alone
그렇지 않으면 나는 혼자가 될 것이다
with no friends.
친구도 없이.
Young teacher.
젊은 선생님.
It's getting late.
늦겠다.
You should go now.
지금 가세요.
Yeah!
응!
♪ Between the moonlight, your vows ♪
♪ 달빛 사이로 너의 맹세 ♪
And.
그리고.
Once peace restored to the world,
세계에 평화가 회복되자 ,
I will definitely marry you.
나는 반드시 당신과 결혼할 것이다.
♪ Tell me about you forever ♪
♪당신에 대해 영원히 말해주세요 ♪
Wait for my proposal!
내 제안을 기다려라!
I will definitely go ask you about your hands.
꼭 가서 네 손에 대해 물어볼게.
♪ It's still you ♪
♪ 아직은 너야 ♪
♪ What can make me ignore everything ♪
♪ 무엇이 내가 모든 것을 무시하게 만들 수 있나요 ♪
I want to marry you.
나는 당신과 결혼하고 싶습니다.
I want to marry you!
나는 당신과 결혼하고 싶습니다!
♪ We search together ♪
♪함께 검색해요♪
Yay!
이야!
I want to marry you!
나는 당신과 결혼하고 싶습니다!
♪ carrying the broken world ♪
♪ 부서진 세상을 짊어지고 ♪
♪ you give me a firm belief ♪
♪당신은 나에게 확고한 믿음을 주었습니다 ♪
♪ In adversity, the only light is the love that never dies ♪
♪ 역경 속에서 유일한 빛은 결코 죽지 않는 사랑입니다 ♪
♪ Every separation I've ever endured ♪
♪ 내가 견뎌온 모든 이별 ♪
♪ Every second I look for you in the night ♪
♪ 매 순간 나는 밤에 당신을 찾습니다 ♪
♪ Without fear of the obstacles that hurt me, I want to love until the end ♪
♪ 나를 아프게 하는 장애물을 두려워하지 않고 끝까지 사랑하고 싶어요 ♪
Young Master!
젊은 스승님!
Let's go.
갑시다.
Let's leave this place.
이곳을 떠나자.
♪ Twist the night, venture through adversity ♪
♪ 밤을 비틀고 역경을 헤쳐나가세요 ♪
♪ making the heart burn with passion ♪
♪열정으로 가슴을 불타오르게 만드네요 ♪
♪ You are by my side ♪
♪당신은 내 곁에 있어요♪
Mr. Qin,
진 씨,
It's time for you to go.
이제 당신이 갈 시간이다.
♪ hastening towards our eternal vow ♪
♪영원한 맹세를 향해 서둘러 ♪
Yeah,
응,
be careful.
조심하세요.
Wait for me.
날 기다려.
♪ Aiming at the destination, with persistence ♪
♪ 끈기를 가지고 목적지를 목표로 ♪
♪ And not letting go, next to you ♪
♪그리고 놓지 않는 네 옆에서 ♪
♪ In resentment, completing our world ♪
♪ 원한으로 우리 세상을 완성해 ♪
♪ The eternal custody of this lasting love ♪
♪이 지속적인 사랑의 영원한 보호 ♪
♪ Enter into the belief you gave me ♪
♪ 당신이 나에게 주신 믿음을 받아들이세요 ♪
♪ Without fear of the obstacles that hurt us, we are until the end ♪
♪우리에게 상처를 주는 장애물을 두려워하지 않고 끝까지 우리는 ♪
♪ Break the night with you ♪
♪ 당신과 함께 밤을 보내세요 ♪
♪ Keeping our belief ♪
♪우리의 믿음을 지키세요 ♪
♪ holding your hand until the end of time ♪
♪ 시간이 끝날 때까지 손을 잡고 ♪
♪ The eternal custody of this lasting love ♪
♪이 지속적인 사랑의 영원한 보호 ♪
♪ We've all made it through the night ♪
♪우리는 모두 밤새도록 버텼습니다 ♪
♪ Without fear of the obstacles that hurt us, we are until the end ♪
♪우리에게 상처를 주는 장애물을 두려워하지 않고 끝까지 우리는 ♪
♪ unalterable ♪
♪변경불가 ♪
(Yeah,)
(응,)
(Once peace restored to the world,)
( 세계에 평화가 회복되면)
I will definitely marry you.
나는 반드시 당신과 결혼할 것이다.
I want to marry you!
나는 당신과 결혼하고 싶습니다!
Young master,
젊은 스승님,
let's go back.
돌아가자.
Where?
어디?
I don't have a house anymore.
나는 더 이상 집이 없습니다.
But...
하지만...
We have nowhere else to go back to
우리는 더 이상 돌아갈 곳이 없어요
If we don't return to the Cui Army.
우리가 추이군으로 돌아가지 않는다면.
There is no place for me.
나를 위한 자리는 없습니다.
There is no path I can follow.
내가 따라갈 수 있는 길은 없습니다.
There is no medicine that can cure me.
나를 치료할 수 있는 약은 없습니다 .
♪ Reminding about that first moment ♪
♪그 첫 순간을 상기시켜요 ♪
Who I am?
나는 누구입니까?
I'm not Cui Lin.
저는 최린이 아닙니다.
♪ Wait for my inner scars to heal ♪
♪ 내 내면의 상처가 아물기를 기다려주세요 ♪
Had been born
태어났었다
without a name.
이름 없이.
I lived like Cui Lin
나는 추이린처럼 살았다
for so many years.
수년 동안.
I already forgot
난 이미 잊어버렸어
who was.
누구였습니까?
For your own good.
당신 자신의 이익을 위해.
For Ying's sake.
잉을 위해서요.
♪ I still remember our past ♪
♪ 난 아직도 우리의 과거를 기억해요 ♪
But now,
그러나 지금,
He doesn't need me anymore.
그 사람은 더 이상 내가 필요하지 않아요.
I have already become
나는 이미 되었다
in his shadow
그의 그림자 속에서
But now,
그러나 지금,
no longer need
더 이상 필요하지 않음
needs a shadow like me.
나 같은 그림자가 필요해.
I have no idea
나는 전혀 모른다
How am I supposed to keep living!
나는 어떻게 계속 살아야 하는가!
Young master!
젊은 주인님!
♪ If only I could appreciate this momentary warmth ♪
♪이 순간의 따뜻함을 감상할 수만 있다면 ♪
♪ If only I could live this moment for you ♪
♪내가 당신을 위해 이 순간을 살 수만 있다면
♪ My memory sinks, and my heart breaks ♪
♪기억이 가라앉고 가슴이 아프네요 ♪
Shu,
슈,
♪ Life and death mean nothing ♪
♪ 삶과 죽음은 아무 의미가 없습니다 ♪
I always thought that
나는 항상 그렇게 생각했어요
It wasn't Cui Lin.
최린이 아니었습니다.
She is the real Cui Lin.
그녀는 진짜 추이린이다.
Even if it's a girl,
여자라고 해도,
Both Father
둘 다 아버지
y Ying
y 잉
I no longer need a shadow like me.
나 같은 그림자는 더 이상 필요하지 않습니다.
A shadow that was abandoned by its master.
주인에게 버림받은 그림자 .
Useless shadow.
쓸모없는 그림자.
It is impossible
불가능하다
now between Ying and me.
이제 Ying과 나 사이에.
All my fault!
다 내 잘못이야!
It's my fault for being fragile!
연약한 건 내 잘못이야!
I can't kill enemies on the battlefield!
전장에서는 적을 죽일 수 없습니다 !
Young Master!
젊은 스승님!
I was born with a weak constitution!
나는 약한 체질로 태어났다 !
All because of me!
다 나 때문이야!
♪ Farewell words have not left my lips ♪
♪ 작별 인사가 내 입술에서 떠나지 않았습니다 ♪
Shu,
슈,
I beg you.
부탁드립니다.
Can you kill me please?
제발 나를 죽여줄 수 있나요?
Just kill me.
그냥 나를 죽여라.
A shadow abandoned by its master
주인에게 버림받은 그림자
he deserves to die.
그는 죽을 자격이 있습니다.
I deserve to die.
나는 죽을 자격이 있습니다.
There is a way to maintain life.
생명을 유지하는 방법이 있습니다.
Rumor says that
소문에 의하면
que la medicina divina en Jieshuo
que la medicina divina en Jieshuo
It can help even the sickest people recover from their illness.
이는 가장 아픈 사람도 질병에서 회복하는 데 도움이 될 수 있습니다.
young master,
젊은 스승님,
We will seek divine medicine together.
우리는 함께 신성한 약을 찾을 것입니다 .
No.
아니요.
We shouldn't go there.
우리는 거기 가면 안 돼요.
The Cui and Jieshuo Army
Cui와 Jieshuo 군대
They are sworn enemies.
그들은 맹세한 적입니다.
Ying's mother died at the hands of the Jieshuo people.
Ying의 어머니는 Jieshuo 사람들의 손에 죽었습니다 .
I never go to
난 절대 가지 않아
seek their help.
그들의 도움을 구하십시오.
♪ Life and death mean nothing ♪
♪ 삶과 죽음은 아무 의미가 없습니다 ♪
Young master,
젊은 스승님,
You can only see Lieutenant Him when you are alive.
당신은 살아있을 때만 중위를 볼 수 있습니다 .
And hope she changes her mind when you're alive.
그리고 당신이 살아있을 때 그녀가 마음을 바꾸길 바랍니다 .
♪ Wait by your side ♪
♪ 옆에서 기다려주세요 ♪
If you take divine medicine and recover from your condition,
신의 약을 먹고 병세가 회복되면
maybe the lieutenant
아마도 중위
will be able to see by then, Li Ni's true colors
그때쯤이면 리니의 진짜 모습을 볼 수 있을 것이다
Maybe Lieutenant He will be able to see how sincere you were towards her.
아마도 중위는 당신이 그녀를 얼마나 진심으로 대했는지 알 수 있을 것입니다.
By then she will change her mind.
그때쯤이면 그녀는 마음을 바꿀 것이다.
Ella...
엘라...
You're right.
네가 옳아.
♪ If only I could appreciate this momentary warmth ♪
♪이 순간의 따뜻함을 감상할 수만 있다면 ♪
I have to stay alive.
나는 살아남아야 해요.
♪ If only I could live this moment for you ♪
♪내가 당신을 위해 이 순간을 살 수만 있다면 ♪
I can only see Ying when I'm alive.
나는 살아있을 때만 Ying을 볼 수 있습니다.
I can only protect her when she is alive.
나는 그녀가 살아 있을 때만 그녀를 보호할 수 있다.
If one day,
어느 날,
I become healthy
나는 건강해진다
and I am able to kill enemies on the battlefield,
그리고 나는 전장에서 적을 죽일 수 있습니다 .
She will fall for me by then.
그때쯤이면 그녀는 나에게 반할 것이다.
Then,
그 다음에,
will stop falling for Li Ni.
Li Ni에게 더 이상 빠지지 않을 것입니다.
ying will definitely fall for me.
Ying은 분명 나에게 반할 거예요.
Ying will definitely fall for me.
Ying은 확실히 나에게 반할 것이다.
And!
그리고!
Yeah.
응.
By then,
그때까지,
You will definitely fall for me.
당신은 분명히 나에게 반할 것입니다.
The weather is cold tonight.
오늘 밤은 날씨가 춥습니다.
You should rest inside.
안에서 쉬셔야 합니다.
At that time,
그때에,
I thought no one could rival me.
누구도 나와 맞설 수 없다고 생각했어요.
Pei Xian was getting old
페이시안은 늙어가고 있었다
while Cui Yi was being held by Jieshuo.
Cui Yi는 Jieshuo에게 잡혀있었습니다 .
But now,
그러나 지금,
Looks like I made the wrong move.
제가 잘못 움직인 것 같습니다.
Ya que Cui Yi ha reclamado a Dongdu
Ya que Cui Yi ha는 동두를 다시 찾았습니다.
He and Li Ni are surely involved in a conflict.
그와 Li Ni는 분명히 갈등에 ​​연루되어 있습니다.
If he kills Lord Liang, the false emperor,
만일 그가 거짓 황제인 양공(梁君)을 죽인다면,
it will be
그것은 될 것이다
Li Ni's sworn enemy by then.
그때까지 Li Ni의 맹세.
Even if they come to me together,
같이 나한테 와도
we can have a show
우리는 쇼를 할 수 있어요
and see who has the last laugh.
마지막으로 웃는 사람이 누구인지 확인해보세요.
I told him.
나는 그에게 말했다.
Lord Xin cannot defend a city
Lord Xin은 도시를 방어할 수 없습니다.
with its capacity.
그 용량으로.
Luckily, we would escape quickly.
다행히 우리는 빨리 탈출할 수 있었습니다.
But,
하지만,
once uncle conquered Luoyang City,
한번은 삼촌이 낙양시를 정복했고,
Who knows what will happen to us by then?
그때쯤 우리에게 무슨 일이 일어날지 누가 알겠는가?
Now that guy
이제 그 사람
He has lost his son,
그는 아들을 잃었고,
I'm sure he's furious.
나는 그가 화가 났을 것이라고 확신합니다.
He won't have time to take care of me.
그 사람은 나를 돌볼 시간이 없을 거예요.
But this way,
하지만 이 방법으로,
I am the only person
나는 유일한 사람이다
who can inherit the assets of the Cui family.
Cui 가문의 자산을 상속받을 수 있는 사람입니다.
After all he is my uncle.
결국 그는 내 삼촌입니다.
What if the Great General finds out that Young Master Cui was assaulted...
만약 대장군이 최영대 사가 폭행당한 사실을 알게 된다면…
It is impossible.
불가능하다.
All our men dressed up.
우리 남자들은 모두 차려 입었어요.
Even if you investigate the case,
사건을 조사해봐도
can only find out
알아낼 수 밖에 없다
which were Li Jun's men.
그것은 Li Jun의 부하였습니다.
But,
하지만,
how could he attack Luoyang City
그는 어떻게 뤄양시를 공격할 수 있었습니까?
out of spite?
악의로?
If the Grand General interrogates Lord Xin,
대장군이 신 경을 심문하면,
I'm afraid Lord Xin will...
신님이 그러실까봐 두렵습니다...
Even if he did extract information from it,
그 사람이 그 정보를 추출 했다고 해도 ,
even if Li Jun revealed all the details,
리준이 자세한 내용을 다 공개했는데도
I would just take his mouth off.
나는 그 사람의 입을 막았을 것이다.
I would be spilling nonsense.
나는 말도 안되는 소리를 흘릴 것입니다.
Think about it.
생각해 보세요.
Not just Li Jun puso
이준푸소뿐만 아니라
and kill his son,
그리고 그 아들을 죽여라.
but it also drove a wedge between my uncle and me.
하지만 그것은 또한 삼촌과 나 사이에 쐐기를 박았습니다 .
Why would the uncle trust him?
삼촌은 왜 그를 믿을까요?
You have served me for so long.
당신은 오랫동안 나에게 봉사해 왔습니다 .
Can you use your brain for once?
두뇌를 한 번만 사용해 볼 수 있나요?
Yes sir.
알겠습니다.
If yes, should we hide
그렇다면 숨어야 할까
somewhere and see how the situation works?
어딘가에서 상황이 어떻게 진행되는지 보시겠습니까?
That's the only thing we can do.
그것이 우리가 할 수 있는 유일한 일입니다.
Master, it's...
선생님, 그게...
That's all we have!
그게 우리가 가진 전부입니다!
Do you still want to eat?
아직도 먹고 싶니?
What a glutton.
정말 대식가입니다.
Lieutenant,
대장 보좌,
Lord Qin sent us a letter.
진(秦)공주가 우리에게 편지를 보냈습니다.
He also had something good for you.
그는 또한 당신에게 좋은 것을 가지고 있었습니다.
Here you have.
여기 있습니다.
(The war is near.)
(전쟁이 가까워졌습니다.)
(I suddenly remember that you loved this.)
(갑자기 당신이 이것을 좋아했다는 것이 기억납니다 .)
(I have sent you this to relieve your boredom.)
(당신의 심심함을 달래기 위해 이것을 보냈습니다
(As the saying goes, chew delicately like crushed jade,)
(옥을 으깨듯이 씹어먹으라는 말이 있듯이 )
(And take advantage of the momentum like cutting bamboo.)
(그리고 대나무를 자르는 것과 같은 추진력을 활용하십시오 .)
(I hope to crush the enemy's morale.)
(적의 사기를 꺾을 수 있기를 바랍니다.)
(I wish you success, and you can achieve victory.)
(성공을 기원하며, 승리할 수 있기를 바랍니다.)
(After returning to the capital,)
(수도로 돌아온 후)
(I'm willing to go for dried fruit)
( 말린 과일을 사러 갈 의향이 있어요 )
(And enjoy the nuts there in abundance.)
(그리고 거기에 견과류를 풍부하게 즐기십시오.)
(I will trust both flanks and my rear wing)
(나는 측면 과 후방 날개를 모두 믿을 것이다 )
(and you.)
(당신은요.)
(Send my gaze to Great General Cui.)
(추이 장군에게 시선을 보낸다.)
Lieutenant,
대장 보좌,
What did Lord Qin write in his letter?
진(秦)공은 편지에 무엇을 썼는가?
Wait to
기다리다
that we can achieve victory.
승리를 거둘 수 있다는 것입니다.
So, he sent all this here
그래서 그는 이 모든 것을 여기로 보냈어요
as a sign of good luck?
행운의 상징으로?
It's true.
사실이에요.
Disturbed Ear to deliver these nuts all the way here
이 견과류를 여기까지 배달하는 방해받는 귀
to wish us luck.
우리에게 행운을 빌기 위해.
He delivers the nuts here
그는 여기에 견과류를 배달합니다
It has nothing to do with me.
그것은 나와 관련이 없습니다.
You're being stubborn when you haven't had these nuts, huh?
이런 견과류 도 안 먹으면서 고집을 부리는 거군요 , 그렇죠?
Lieutenant.
대장 보좌.
Eat it.
그것을 먹을.
Youde.
유데.
What's happening?
무슨 일이야?
Mr. Shiqi, I can't accept it anymore!
Shiqi 씨, 더 이상 받아 들일 수 없습니다!
The Cui Army sold Tong Pass out of
Cui Army는 Tong Pass를
and caused the death of many brothers!
많은 형제들을 죽게 하였느니라 !
As we can
우리가 할 수 있는 대로
form an alliance and attack Xichang together with them?
동맹을 맺고 그들과 함께 서창을 공격하시겠습니까?
What if they betray us again?
그 사람들이 또 우리를 배신하면 어쩌지?
What should we do by then?
그때까지 우리는 무엇을 해야 합니까?
That's right!
좋아요!
What if
만약
they betray us
그들은 우리를 배신한다
and they surround us from behind?
뒤에서 우리를 둘러싸고 있나요?
I met Cui Yi before.
예전에 최이(Cui Yi)를 만났어요.
It will not.
그건 그렇지 않을거야.
As a father, as a son.
아버지로서, 아들로서.
If your son did that,
당신 아들이 그랬다면,
I'm sure his father would too!
나는 그의 아버지도 그럴 것이라고 확신합니다!
If Cui Yi was someone like that,
최이가 그런 사람이었다면
He wouldn't let me leave Luoyang.
그는 내가 낙양을 떠나는 것을 허락하지 않았습니다.
He wouldn't let me bring the Father back here.
그분은 내가 아버지를 여기로 다시 데려오도록 허락하지 않으셨습니다 .
Señor Shiqi,
시치 선생님,
You are sure that
당신은 확신합니다
Can we still trust the Cui Army?
우리는 여전히 추이군(Cui Army)을 믿을 수 있습니까?
The Zhenxi Army has entrusted its flanks and rear wing
진시군은 측면과 후방 날개를 맡겼다.
us?
우리를?
It's because our army is stronger than yours.
우리 군대 가 너희 군대보다 강하기 때문이다 .
That's why they trusted their flanks
그래서 그들은 자신들의 측면을 믿었다.
and rear wing to us.
그리고 우리에게 후방 날개.
Li Ni is bold indeed.
Li Ni는 참으로 대담합니다.
I don't fear him
나는 그를 두려워하지 않는다
that could cut your retirement
그러면 은퇴가 줄어들 수 있다
and they caught him in Xichang, huh?
그리고 Xichang에서 그를 잡았죠?
Father, will you do it?
아버지, 그렇게 하시겠습니까?
I trust them.
나는 그들을 신뢰합니다.
If Mr. Shiqi trusts them,
Shiqi 씨가 그들을 신뢰한다면,
I will trust them too.
나도 그들을 믿을 것이다.
I trust them too.
나도 그들을 신뢰합니다.
Mr. Shiqi, I trust you.
Shiqi 씨, 저는 당신을 믿습니다.
Yes that's how it is,
응, 그렇구나.
I will also trust Mr. Shiqi.
나도 Shiqi 씨를 믿을 것입니다.
you,
너,
do you trust me?
당신은 날 믿어?
Of course I trust you.
물론 나는 당신을 신뢰합니다.
Thanks for trusting me.
저를 믿어주셔서 감사합니다.
Ven.
Ven.
Once we claim Xichang,
우리가 Xichang을 주장하면,
Let's roast a whole lamb together.
양고기 한 마리를 통째로 구워보자.
Forget the sheep.
양은 잊어버리세요.
We have to have liquid.
액체가 있어야 해요.
It's true. We need to have liquor.
사실이에요. 우리는 술을 마셔야 해요.
Greetings.
인사말.
- Come on. - Greetings!
- 어서 해봐요. - 안녕하세요!
I would have tried it a long time ago
오래전에 시도해봤을 텐데
if it were not for you.
당신이 아니었다면.
Padre,
신부님,
you would not do that.
당신은 그렇게하지 않을 것입니다.
Nevertheless,
그럼에도 불구하고,
even if the Cui Army
추이군이라도
and the Zhenxi Army
그리고 진시군
have more soldiers than Sun Jing's garrison,
손정의 수비대 보다 더 많은 병사를 보유하고 있으며 ,
it is easy to defend Xichang
서창을 방어하는 것은 쉽다
It is difficult to attack.
공격하기가 어렵습니다.
Although Li Ni is anathema,
Li Ni는 혐오감이지만
He doesn't seem like a reckless person.
무모한 사람은 아닌 것 같습니다.
Have you made other arrangements
다른 조치를 취했는가
in the city?
도시?
So Father, you found out.
그래서 아버지, 아셨군요.
Actually, Li Ni already sent his men into the city
사실 리니는 이미 부하들을 도시로 보냈어요
and secretly spread rumors a few days ago
그리고 며칠 전 몰래 루머를 퍼뜨렸어요
to make people panic
사람들을 당황하게 만들려고
and compete for food.
그리고 음식을 놓고 경쟁합니다.
Now, people are panicking.
이제 사람들은 당황하고 있습니다.
Once we attack the city,
일단 도시를 공격하면
the city
도시
will fall into chaos.
혼란에 빠지게 됩니다.
and I predict
그리고 나는 예측한다
that will burn down the barn
그러면 헛간이 불타버릴 거야
or steal food.
아니면 음식을 훔치거나.
Once the city is in chaos and there is no food in the granary,
성읍이 혼란에 빠지고 창고에 먹을 것이 없을 때에는
The soldiers guarding the city will die of hunger.
그 성을 지키는 군인들은 굶어 죽게 될 것입니다.
This way, attacking the city will be much easier.
이렇게 하면 도시를 공격하는 것이 훨씬 쉬워질 것입니다.
Really?
정말?
What's happening?
무슨 일이야?
Father, do you think
아버지, 그렇게 생각하시나요?
Is that arrangement inappropriate?
그 마련이 부적절합니까?
Li Ni may look young, but he is mature.
리니는 어려보이지만 성숙해요.
You probably have one more ace up your sleeve.
아마도 당신의 소매에 에이스가 하나 더 있을 것입니다 .
And, it's likely that your plan will be the nail in the coffin.
그리고, 당신의 계획은 관의 못이 될 가능성이 높습니다 .
Burning down the barn
헛간을 불태우다
and disturb the peace of the people
국민의 평화를 어지럽히고
They are not good enough.
그것들은 충분하지 않습니다.
Actually, I also predict
사실 나도 예측해
who has another ace up his sleeve.
그의 소매에 또 다른 에이스가 있는 사람.
Nevertheless,
그럼에도 불구하고,
I can not tell
나는 말할 수 없다
what's on your mind for now.
지금 무슨 생각을 하고 있는지.
Now, I feel like I understand
이제야 이해가 되는 것 같아
because
왜냐하면
you fell next to him.
당신은 그 사람 옆에 떨어졌습니다.
Padre,
신부님,
We are talking about official business here.
여기서는 공식적인 업무 에 대해 이야기하고 있습니다 .
He was not as bold and meticulous as him
그 사람은 그 사람만큼 대담하고 꼼꼼하지 않았어
when I was your age
내가 네 나이였을 때
even though I compromised Jieshuo
비록 내가 Jieshuo를 타협했지만
in numerous battles
수많은 전투에서
back then.
그때는.
Father, how could I compare you?
아버지, 제가 어떻게 당신을 비교할 수 있겠습니까?
Era
연대
just luck.
그냥 행운이에요.
He was not proud or arrogant even though he was from the imperial family.
그는 황족 출신임에도 교만하거나 오만하지 않았습니다 .
Participated in several battles from Laolan Pass
Laolan Pass에서 여러 전투에 참여했습니다.
so far.
지금까지.
He intends to reclaim his lost empire,
그는 잃어버린 제국을 되찾으려 한다.
and is protected by a large army.
대규모 군대의 보호를 받고 있습니다.
Is more than
이상
just luck.
그냥 행운이에요.
Father, you are praising him too much.
아버지, 당신이 그를 너무 칭찬하고 계십니다.
I think that
내 생각에는
does not deserve
자격이 없다
He deserves all those praises.
그는 그 모든 칭찬을 받을 자격이 있습니다.
Since they praised him
사람들이 그를 칭찬했기 때문에
for my daughter,
내 딸을 위해,
naturally,
당연히,
He also deserves my praise.
그 사람도 내 칭찬을 받을 자격이 있어.
If so, father, will you stop hitting him in the future?
그렇다면 아버지, 앞으로는 그 사람을 때리는 일을 그만두실 건가요?
I said that
나는 그렇게 말했다
He was good at war.
그는 전쟁에 능숙했습니다.
But when it comes to marrying my daughter,
하지만 내 딸과 결혼 하게 되면 ,
You can dream about it.
당신은 그것에 대해 꿈을 꿀 수 있습니다.
You're saying it again.
또 말씀하시네요.
Lord Qin is going to attack the city soon.
진(秦)공이 곧 성을 공격할 예정이다.
¿ No dijeron al General Pingliang, cui Yi,
¿ No dijeron al Pingliang 장군, cui Yi,
conquer Dongdu?
동두를 정복?
That is Lord Qin's strength.
그것이 진경의 힘이다.
No just god to Cui Yi a generous don,
Cui Yi에게 관대한 돈을 주는 신이 아닙니다 .
que era Dongdu,
케 시대 동두,
but also convinced
그러나 또한 확신했다
the Cui army to join him
Cui 군대가 그와 합류
in conquering Xichang.
시창(Xichang)을 정복하면서.
Padre,
신부님,
say: “Do you think Lord Qin will achieve success?
“진공이 성공할 것이라고 생각하시나요 ?
On the surface, it seems that he is going to attack Xichang
표면적으로는 시창을 공격할 것으로 보인다.
along with the Cui Army.
Cui 군대와 함께.
However, I'm sure it did
그러나 나는 그랬다고 확신한다.
other secret plans.
다른 비밀 계획.
I just don't know
난 그냥 모르겠어요
what are your plans
당신의 계획은 무엇입니까
and how to support it.
그리고 그것을 지원하는 방법.
Prime Minister!
총리님!
We are in trouble!
우리는 곤경에 빠졌습니다!
Has Lord Qin attacked the city?
진왕이 그 도시를 공격했습니까?
Some troublemakers have broken into the barn.
말썽꾸러기 몇 명이 헛간에 침입했습니다.
They robbed the barn!
그들은 헛간을 강탈했습니다!
The guards there
거기 경비병들
They couldn't stop them.
그들은 그들을 막을 수 없었습니다.
After that, for some reason,
그 이후에는 어떤 이유에서인지
The barn caught fire.
헛간에 불이 붙었습니다.
It was raided and burned.
습격을 받고 불에 탔습니다.
I fear that
나는 그것이 두렵다
there's not much left.
얼마 남지 않았습니다.
Very good. I understand.
매우 좋은. 이해합니다.
You can go.
당신은 갈 수 있습니다.
Order our men to guard the door.
우리 부하들에게 문을 지키라고 명령하세요.
Yeah.
응.
Wan'niang,
완냥,
now you understand?
이제야 이해하는구나?
So, he was targeting the city with his plans.
그래서 그는 자신의 계획으로 도시를 목표로 삼았습니다.
It's true.
사실이에요.
First, he spread rumors of
먼저 그는 소문을 퍼뜨렸다.
the lack of food in the city.
도시의 음식 부족.
It caused panic among the people.
그것은 사람들 사이에 공황을 일으켰습니다.
After that, he instigated the rioters
그 후 그는 폭도들을 선동했다.
rob and burn the barn.
헛간을 털고 불태우세요.
Now,
지금,
there is no food in the city.
도시에는 음식이 없습니다.
The soldiers guarding the city will have to starve.
도시를 지키는 군인들은 굶어야 할 것입니다.
I'm sure they're in no mood to defend the city.
나는 그들이 도시를 방어할 기분이 아니라고 확신합니다.
It's true.
사실이에요.
Now, Lord Liang has proclaimed himself emperor.
이제 양공은 자신을 황제라고 선포했습니다.
Sun Jing was known as a tyrant.
Sun Jing은 폭군으로 알려졌습니다.
And, the city is in chaos.
그리고 도시는 혼란에 빠졌습니다.
Xichang
시창
will fall.
떨어질 것이다.
Your Highness!
전하!
The rioters have robbed the barn.
폭도들이 헛간을 털었습니다.
I fear that Li Ni: attack the city soon.
나는 Li Ni가 곧 도시를 공격할 것을 두려워합니다.
Jing,
징,
I don't want you to go to war anymore.
나는 당신이 더 이상 전쟁에 참여하는 것을 원하지 않습니다.
Let's go.
갑시다.
I thought
나는 생각했다
time flew
시간이 날아 갔다
since we met.
우리가 만난 이후로.
We have already lived half our lives in the blink of an eye.
우리는 이미 눈 깜짝할 사이에 인생의 절반을 살았습니다 .
Why not
왜 안 돼
put on a suit of armor
갑옷을 입다
and join you in the defense of the city?
도시 방어에 동참하시겠습니까?
Don't say such ridiculous things.
그런 말도 안되는 소리 하지 마세요.
Stay here.
여기있어.
I will drink with you again
또 너랑 술 마실래
once I close Li Ni.
Li Ni를 닫으면.
I will wait for your return.
나는 당신의 복귀를 기다릴 것입니다.
Wait for my return.
내가 돌아올 때까지 기다리세요.
Attack!
공격!
Charge!
요금!
Here and here.
여기 그리고 여기.
Increases defense around those areas.
해당 지역 주변의 방어력이 증가합니다.
Reporting!
보고합니다!
Great governor,
위대한 주지사님,
the Zhenxi army and the Cui army are too ruthless.
Zhenxi 군대와 Cui 군대는 너무 무자비합니다.
They have put in stepped stairs.
그들은 계단식 계단을 설치했습니다.
Several of our doors are under assault.
우리 문 중 몇몇이 공격을 받고 있습니다.
Our forces are exhausted.
우리 병력은 지쳤습니다.
We are suffering many casualties!
우리는 많은 사상자를 내고 있습니다!
Order the Imperial Army rear detachment to scale the city wall.
제국군 후방 파견대에게 성벽을 확장하라는 명령을 내립니다.
(Sun) Guard the doors.
(일) 문을 지키세요.
No one is allowed to withdraw!
누구도 철회할 수 없습니다!
Those who go against my order will be executed!
내 명령에 어긋나는 자들은 처형될 것이다!
Yes, Great Governor!
그렇습니다, 위대한 주지사님!
Great governor,
위대한 주지사님,
The rioters have started fighting our soldiers.
폭도들이 우리 군인들과 싸우기 시작했습니다.
Some are even stealing the kerosene that defends the doors!
어떤 사람들은 문을 보호하는 등유를 훔치기까지 합니다 !
Mr. Governor, please give us your instruction!
주지사님, 지도해 주십시오 !
Don't leave any of
하나도 남기지 마세요
the rioters alive.
폭도들이 살아있습니다.
Kill everyone.
모두를 죽여라.
Yes, Great Governor.
네, 위대한 주지사님.
Mr. Governor, the city is in chaos.
주지사님, 도시는 혼란에 빠졌습니다.
We are in a difficult situation.
우리는 어려운 상황에 처해 있습니다.
Great governor, why don't you get out of town
위대한 주지사님, 마을에서 나가시는 게 어때요?
and regroup our forces at Tong Pass?
그리고 통관에서 병력을 재집결하라고요?
We just have to endure their attack for a few more days.
우리는 그들의 공격을 며칠만 더 견뎌내면 됩니다 .
By then, the army I have sent to Baiyue will return.
그때쯤이면 내가 백월에 보낸 군대가 돌아올 것이다.
Naturally, we will be able to surround the Zhenxi Army and the Cui Army
당연히 진희군과 최군을 포위할 수 있을 것이다.
and they annihilate them.
그리고 그들은 그들을 전멸시킵니다.
Great governor,
위대한 주지사님,
When there is life, there is hope!
생명이 있으면 희망이 있다!
¡Deja!
¡데자!
Order all soldiers to
모든 군인에게 명령을 내린다.
Great Governor!
위대한 주지사님!
- Great Governor!
- 위대한 주지사님!
(Zhenxi)
(진시)
Your Majesty!
폐하!
The Zhenxi Army has entered the city!
Zhenxi 군대가 도시에 진입했습니다!
(Mrs. Jin,)
(진씨)
(Since I have agreed to launch a double attack with Li Ni,)
( 리니와 이중 공격을 하기로 합의했기 때문에 )
(we have to deliver the fatal blow)
(치명타를 가해야 한다)
(to Sun Jing also inside the palace.)
(궁궐 안에 있는 Sun Jing에게도.)
Your Highness, please wake up!
전하, 일어나세요!
¡Alú!
¡알루!
♪ If I forget the fleeting nature of time ♪
♪시간의 덧없음을 잊어버리면 ♪
♪ Wait for the memories ♪
♪ 추억을 기다려요 ♪
♪ smash and sink ♪
♪부수고 가라앉는다 ♪
♪ The emotional scars on your heart ♪
♪ 마음속의 감정적 상처 ♪
♪ They are the mess ♪
♪ 엉망이야 ♪
♪ I find it difficult to let go ♪
♪놓기가 힘들어요 ♪
♪ If the longing is not forgotten ♪
♪그리움이 잊혀지지 않는다면 ♪
♪ I long to return to the first moment ♪
♪나는 처음의 순간으로 돌아가고 싶다 ♪
♪ The affection we had in our fateful situation ♪
♪ 운명적인 상황 속에서도 우리가 가졌던 애정 ♪
♪ How I wish to keep it for you ♪
♪당신을 위해 그것을 간직하고 싶습니다 ♪
♪ If you still remember love ♪
♪아직 사랑을 기억하고 있다면 ♪
♪ The promises we made ♪
♪우리가 한 약속들♪
♪ Even if this love hurts me ♪
♪ 이 사랑이 나를 아프게 해도 ♪
♪ I will continue living for you ♪
♪나는 계속 당신을 위해 살아갈 거예요 ♪
♪ holding on to memories ♪
♪추억을 붙잡고 ♪
♪ Wait it's my persistence ♪
♪ 잠깐만요 이건 내 고집이에요 ♪
♪ If love remembers ♪
♪사랑이 기억한다면 ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪너와 한 약속♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪운명을 거스르면서도 ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪당신을 사랑한 걸 후회하지 않아요 ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪나는 기꺼이 당신을 희생하겠습니다 ♪
♪ While waiting for your response ♪
♪당신의 응답을 기다리는 동안 ♪
♪ If love is remembered ♪
♪사랑이 기억된다면 ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪너와 한 약속♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪운명을 거스르면서도 ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪당신을 사랑한 걸 후회하지 않아요 ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪나는 기꺼이 당신을 희생하겠습니다 ♪
♪ While I wait for your response ♪
♪당신의 응답을 기다리는 동안 ♪